الحقيقة أنا حابب أتكلم على النصيحة دي لمرضى القلب اللي هم بيعانوا من ضعف عضلة القلب، الحقيقة ضعف عضلة القلب
مرض بيجي نتيجة للإصابة أساسا بانسداد الشرايين التاجية أو حدوث جلطة في القلب قبل كده جزء من عضلة القلب في نفس الوقت
برضه ارتفاع ضغط الدم وعدم تناول أدوية الضغط والتحكم في الضغط بيصيب العضلة مع الوقت بالضعف زائد بعض الأمراض
الأخرى في القلب زي أمراض الصمامات بتاعة القلب سواء ضيق أو ارتجاع في أحد الصمامات كل ده بيؤدي إلى تضخم ثم هبوط في عضلة القلب
القلب بالإضافة إلى علاج المسبب الرئيسي اللي عمل هبوط في عضلة القلب فإن مريض هبوط عضلة القلب لازم يأخذ باله من بعض الإرشادات
الهامة في حياته اليومية رقم واحد أكثر حاجة غذائية بتؤذي مريض هبوط عضلة القلب هو تناول الملح بكميات كبيرة فلازم مريض هبوط
عضلة القلب يأخذ باله من الحكاية دي كويس جدا، الحاجة الثانية لازم مريض هبوط عضلة القلب يوزن نفسه على الأقل مرتين في الأسبوع
لأن لو مريض اللي عنده ضعف في عضلة القلب لقى إن وزنه بيزيد معنى كده إن جسمه ابتدى يحوش ماء وإن عضلة القلب مش قادرة تضخ دم بصورة كافية وبالتالي يقدر
يزود أو عن طريق الطبيب المعالج يزود له مدرات البول وبالتالي يخفف الحمل على عضلة القلب وده بيقيه بعد كده من دخول المستشفى بنوبة من نوبات عدم كفاءة هبوط عضلة القلب الحاد
الحاد، مريض عضلة القلب يقدر يمارس المجهود ولكن مجهود مقنن، ويكون مجهود بالتدريج يعني مينفعش مريض بهبوط عضلة القلب لسه خارج من المستشفى
المستشفى بعد نوبة من نوبات الهبوط في عضلة القلب يرجع بنفس معدل من الشغل أو المجهود اللي كان بيعمله
لكن لازم يكون فيه تدرج اللي احنا بنسميها إعادة تأهيل مرضى هبوط عضلة القلب عن طريق وضع جدول
بمعرفة الطبيب المختص بيحدد فيه كميات المجهود اللي بيعملها المريض ودي بتبدأ من أول عشر دقائق أو ربع ساعة في اليوم وممكن نوصل بيها لحد نصف ساعة
أو ساعة إلا ربع والحقيقة وجد أنها بتساهم بصورة كبيرة جدا لتحسين كفاءة عضلة القلب وأن المريض بعد كده يقدر يمارس حياته بصورة طبيعية
لازم مريض هبوط عضلة القلب يأخذ عدد ساعات كافي من النوم، يلتزم التزام كامل بأخذ العلاج بتاعه لأن التزامه في العلاج
بالذات العلاجات الحديثة التزامه فيها ده بيساعد بالتدريج إن عضلة القلب تتحسن الكفاءة بتاعتها ويقدر يمارس حياته بعد كده بصورة طبيعية.